# Microservice Architecture (마이크로서비스 아키텍처) 

 ## 분산 아키텍처의 필요성
 
 

## Monolithic architecture (모노리식 아키텍처)
하나의 애플리케이션안에 컴포넌트가 매우 밀접하게 결합되어 있어 분리가 거의 불가능하게 모든 컴포넌트가 포함된 구조

### 장점
* 널리 활용해 온 전통적인 아키텍처
* 구조가 단순하여 개발가 배포가 간단

### 단점
* 모노리식 애플리케이션 내의 컴포턴트가 매우 긴말하기 연결되어 있어 애플리케이션의 개별 기능을 확장하는 것은 거의 불가능 
* 단순히 새로운 모노리식 애플리케이션을 다른 서버에서 인스턴스화 하는 것으로 전체 모노리식 애플리케이션을 확장하는 것은 로드밸런싱과 같은 비용이 필요 
* 서비스의 중단없이 애플리케이션을 화장하는 방법과 복수의 서버 간의 동일한 애플리케이션 버전 레벨을 유지하는 것이 필요
* 분산처리에 비효율적이다.
* 소스코드의 관리가 어렵다. 
* 새로운 기술을 적용하기 쉽지 않다. 


## Microservice architecture

모노리식 애플리케이션을 단독으로 실행가능한 다수의 작은 서비스 컴포넌트(모듈)로 분해되며 각 서비스 컴포넌트의 기능을 그륩화하고 상호 연동하면  
모노리식 애플리케이션의 전체 기능을 수행할 수 있도록 하는 아키텍처

이때 실행 가능한 하나의 서비스 컴포넌트(모듈)를 마이크로서비스라고 한다. 마이크로서비스는 각 서비스를 실행하는데 최소 필요한 적은 자원이 제공되는 개별 
서버에 개별적으로 배포할 수 있다. 마이크로서비스 가반 아키텍처는 복잡한 애플리케이션을 네트워크 상에서 API를 통해 서로 통신하는 작은 독립적인 프로세스들로 
구성하는 이벤트 중심 아키텍처 (Event-driven Architecture) 및 서비스 중심 아키텍처 (Service-orientedArchitecture)의 원리와 같다. 
API는 마이크로서비스가 동일한 애플리케이션의 다른 내부 서비스 또는 외부의 타사 서비스 또는 어플리케이션이 제공 기능을 
액세스를 할 수 있도록 한다. 

각각의 마이크로서비스는 독립적인 프로세스 형태로 각기 배포할 수 있어야 하며 개별적으로 개발할 수 있어야 한다. 
미이크로서비스는 상호 독립적으로 실행되고 API를 통해 서로 다른 서비스를 이용하기 때문에 서비스 형태나 비즈니스 기능에 가장 적합한 
개발 프로그래밍 언어나 프레임워크를 사용할 수 있어 모든 마이크로서비스의 개발 프로그래밍 언어와 프레임워크가 
동일할 필요는 없으며 서로 독립적인 저장소와 네트워크 통신 기능을 가질 수 있다. 

마이크로서비스의 특징은 다음과 같다. 
* 마이크로서비스 하나는 독립적인 프로세스 하나를 의미한다.
* 각 마이크로서비스의 개발과 배포가 상호 독립적이다.
* 기술 독립적이다. 
* 독립적인 데이터 저장소를 가길 수 있다.
* 각 마이크로서비스는 각자 가진 네트워크 기능으로 통신이 가능하다.

### 장점

* 마이크로 서비스의 분산 특성은 아키텍처를 복잡하게 만들지만 확장성이 높다는 장점을 가진다. 

### 단점

* 공유자원의 접근이 어렵다.
* 배포와 실행이 복잡해진다.
* 분산 시스템 구현이 어렵다. 





